# Bookstore Automation System

Проект представляет собой приложение для автоматизации книжного магазина. Система позволяет выполнять операции CRUD (создание, чтение, обновление, удаление) данных о книгах, а также их категориях и авторах.

## Содержание

- [Описание](#описание)
- [Технические требования](#технические-требования)
- [Установка и запуск](#установка-и-запуск-из-репозитория)
- [Запуск с использованием Docker Compose](#запуск-с-использованием-Docker-Compose)
- [Использование](#использование)
- [Структура проекта](#структура-проекта)

## Описание

Проект создан для обеспечения удобства управления данными книжного магазина. Пользователи могут выполнять операции CRUD для книг, категорий и авторов. Каждая книга может иметь уникальные свойства, такие как название, цена, изображение и файлы в формате PDF.

## Технические требования

Приложение создано на ASP.NET Web API с использованием языка программирования C#. Для хранения данных используется PostgreSQL.

## Установка и запуск из репозитория

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/yourusername/bookstore.git
    ```

2. Откройте проект в вашей IDE (например, Visual Studio).

3. Установите необходимые пакеты NuGet.

4. Настройте подключение к базе данных в файле `appsettings.json`.

5. Запустите проект.

## Запуск с использованием Docker Compose

## Использование

После запуска приложения вы можете использовать следующие эндпоинты для управления данными:

- `GET /api/Books/GetAllBooks` - получить список всех книг
- `GET /api/Books/GetBookById/{id}` - получить информацию о книге по ее ID
- `POST /api/Books/AddBook` - создать новую книгу
- `POST /api/Books/UploadPdf` - загрузить файл PDF для книги
- `POST /api/Books/UploadImage` - загрузить изображение для книги
- `PUT /api/Books/UpdateBook/{id}` - обновить информацию о книге по ее ID
- `DELETE /api/Books/DeleteBook/{id}` - удалить книгу по ее ID

- `GET /api/Category/GetAllCategories` - получить список всех категорий
- `GET /api/Category/GetCategoryById/{id}` - получить информацию о категории по ее ID
- `POST /api/Category/AddCategory` - создать новую категорию
- `PUT /api/Category/UpdateCategory/{id}` - обновить информацию о категории по ее ID
- `DELETE /api/Category/DeleteCategory/{id}` - удалить категорию по ее ID

## Структура проекта

```plaintext
bookstore/
├── Controllers/         # Контроллеры API
├── Models/              # Модели данных
├── Services/            # Сервисы для работы с данными
├── appsettings.json     # Файл конфигурации
├── Program.cs           # Точка входа в приложение
├── Startup.cs           # Конфигурация приложения
└── README.md            # Документация проекта
